Analyse du comportement du script xor_helper.sh :  

Le script xor_helper.sh a ete fourni comme un outil "boite noire" permettant de chiffrer et dechiffrer des fichiers en utilisant l operation XOR avec une cle hexadecimale. Afin de comprendre son comportement, j ai realise plusieurs tests sur des fichiers simples.
Pour ces tests, j ai cree des fichiers avec un contenu connu, par exemple :
falek
J'ai ensuite observe le contenu du fichier original, puis le contenu apres chiffrement et apres dechiffrement. Pour verifier precisement les donnees, j ai utilise l outil xxd afin d afficher le contenu des fichiers en hexadecimal, ainsi que la commande stat pour comparer la taille des fichiers.
L'analyse montre que les fichiers ne sont pas restitues exactement a l'identique apres un cycle complet de chiffrement puis dechiffrement. Par exemple, le fichier original contient :
66 61 6c 65 6b
Apres chiffrement puis dechiffrement, le fichier obtenu contient :
66 61 6c
Cela montre que deux octets ont disparu en fin de fichier.
En observant la taille des fichiers a chaque etape, j'ai remarque que le script perd un octet lors du chiffrement et un autre lors du dechiffrement. La perte totale apres un cycle complet est donc de deux octets.
En regardant le fonctionnement du script, le probleme semble venir de la boucle while read qui lit les octets un par un. Si le dernier bloc de donnees n est pas suivi par un retour a la ligne, la commande read peut ne pas traiter correctement ce dernier element. Dans ce cas, le dernier octet du flux n'est pas pris en compte par la boucle.
Cette analyse montre que le comportement de xor_helper.sh peut entrainer une perte de donnees dans certains cas. 